# Yandex-Praktikum
В данном репозитории хранятся проекты, выполненные в ходе моего обучения на курсе Яндекс.Практикума "Аналитик данных".

Контакты: k.shatunov1@gmail.com

# За время обучения я научился:
- Предобрабатывать и анализировать данные с помощью SQL и Python, использовать библиотеки: Pandas, Numpy, Mathplotlib, Seaborn, Plotly и др.
- Формулировать, приоритезировать и проверять гипотезы.
- Проводить A/B тестирование.
- Использовать когортный анализ для расчета основных бизнес-показатели (такие как LVT, CAC, MAU, ROI).
- Сегментировать пользователей.
- Создавать дашборды Tableau.
- Использовать ML для анализа данных (с учителем и без учителя).
- Давать рекомендации на основе проанализированных данных.
- И многое другое.

Выполнил проекты, с кратким описанием которых можно ознакомиться здесь (для подробного рассмотрения каждого проекта можно перейти в отдельную папку в репозитории):

| № проекта           | Название проекта         | Задачи проекта                     |
| :--------------------: | :---------------------: |:---------------------------:|
| с выравниванием слева | с выравниванием справа | и с выравниванием по центру |

# Проект 1. ["Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных".](https://github.com/KirillShatunov/Yandex-Praktikum/blob/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%201.%20%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BD%D0%B0%D0%B4%D1%91%D0%B6%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D0%B7%D0%B0%D1%91%D0%BC%D1%89%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2%20%E2%80%94%20%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%B1%D0%B0%D0%BD%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D1%81%D0%BA%D0%B8%D1%85%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85/credit_scoring_project.ipynb "Заголовок ссылки")
Задачи проекта: На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок.

# Проект 2. "Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости".
Задачи проекта: Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир.

# Проект 3. "Определение выгодного тарифа для телеком компании".
Задачи проекта: На основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов и поиск оптимального тарифа.

# Проект 4. "Изучение закономерностей, определяющих успешность игр".
Задачи проекта: Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры.

# Проект 5. "Исследование данных авиакомпании — проверить гипотезу о повышении спроса во время фестивалей".
Задачи проекта: Произвести выгрузки и подготовку данных авиакомпаний с помощью SQL. На основе результатов запросов из предыдущих шагов провести анализ, построить графики и сделать выводы.

# Проект 6. "Оптимизация маркетинговых затрат в Яндекс.Афише".
Задачи проекта: На основе данных о посещениях сайта Яндекс.Афиши изучить, как люди пользуются продуктом, когда они начинают покупать, сколько денег приносит каждый клиент, когда он окупается.

# Проект 7. "Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине — оценить результаты A/B теста".
Задачи проекта: Используя данные интернет-магазина приоритезировать гипотезы, произвести оценку результатов A/B-тестирования различными методами.

# Проект 8. "Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения".
Задачи проекта: Исследование рынка общественного питания на основе открытых данных, подготовка презентации для инвесторов.

# Проект 9. "Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении".
Задачи проекта: На основе данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания проанализировать воронку продаж, а также оценить результаты A/A/B-тестирования.

# Проект 10. "Создание дашборда Tableau по пользовательским событиям для агрегатора новостей".
Задачи проекта: Используя данные Яндекс.Дзена построить дашборд с метриками взаимодействия пользователей с карточками статей.

# Проект 11. "Прогнозирование вероятности оттока пользователей для фитнес-центров".
Задачи проекта: На основе данных о посетителях сети фитнес-центров спрогнозировать вероятность оттока для каждого клиента в следующем месяце, сформировать с помощью кластеризации портреты пользователей.

# Проект 12. "Выпускной проект E-commerce.".
Задачи проекта: Провести исследовательский анализ данных. Сегментировать товары на основные и дополнительные. Сформулировать и проверить статистические гипотезы.Построить дашборд Tableau.

# Проект 12.1 - Дополнение "A/B тестирование".
Задача проекта: Провести оценку результатов A/B-теста.

# Проект 12.2 - Дополнение "SQL запросы".
Задачи проекта: Написать 5 SQL запросов
